3gpp Release 15:
- Sau khi đã giao những thông số kỹ thuật "Non-Stand-Alone" (NSA) NR mới cho 5G vào cuối năm 2017, nỗ lực lớn trong năm 2018 đã tập trung vào việc hoàn thành đúng hạn 3GPP Release 15 - bộ tiêu chuẩn 5G đầy đủ đầu tiên - và công việc để đạt các mốc đầu tiên đối với đề xuất 3GPP đối với IMT-2020.
- Trong khi các thông số kỹ thuật ban đầu cho phép hệ thống radio 5G không độc lập tích hợp vào các mạng LTE thế hệ trước, phạm vi của Release 15 mở rộng để bao gồm ‘standalone’ 5G', với một hệ thống radio mới kèm theo một core network thế hệ tiếp theo. Nó cũng bao gồm các cải tiến cho LTE, core network (EPC). Bước quan trọng này cho phép các nhà sản xuất tiến triển nhanh chóng với thiết kế chip và triển khai mạng ban đầu trong năm 2019.
- Trọng tâm:
* NR “New Radio” & The 5G System – Phase 1
* Massive MTC and Internet of Things (IoT)
* Vehicle-to-Everything Communications (V2x) Phase 2
* Mission Critical (MC) interworking with legacy systems
* WLAN and unlicensed spectrum
* Slicing – logical end-2-end networks
* API Exposure – 3rd party access to 5G services
* Service Based Architecture (SBA)
* Further LTE improvements
* Mobile Communication System for Railways (FRMCS)
- Đặc điểm:
* Băng thông cực rộng (Tối đa 100 MHz ở <6GHz, Lên đến 400 MHz ở >6GHz)
* Tập hợp các số học khác nhau để vận hành tối ưu ở các dải tần số khác nhau
* Cơ chế tương thích chuyển giao tự nhiên
* Mã hóa kênh mới
* Hỗ trợ gốc cho Độ trễ thấp và Độ tin cậy cực cao
* Kiến trúc RAN linh hoạt và mô-đun: phân chia tuyến trước, phân chia điều khiển và mặt phẳng người dùng
* Hỗ trợ đầu cuối gốc cho Network Slicing

3gpp Release 16:
- Khi công việc của Release 15 đã trở nên mạnh mẽ và gần như hoàn tất, chuyển sang giai đoạn đầu tiên của Release 16, thường được gọi một cách không chính thức là '5G Phase 2'.
- Release 16 là bản phát hành chính của dự án, đặc biệt là vì nó hoàn thành bản đệ trình IMT-2020
- Ứng dụng:
* Hệ thống 5G Giai đoạn 2
* Cải tiến Truyền thông có độ trễ thấp (URLLC) cực kỳ đáng tin cậy (UR)
* Hỗ trợ và phát triển IoT di động
* Hỗ trợ V2X nâng cao
* Dịch vụ định vị và định vị 5G
* Tối ưu hóa tín hiệu khả năng vô tuyến UE
* Hỗ trợ kiến ​​trúc tự động hóa mạng cho 5G
* Tăng cường hội tụ không dây và có dây
* Nhiệm vụ quan trọng, Cảnh báo công cộng, Đường sắt và Hàng hải
* Truyền phát và truyền hình
* Nhận dạng người dùng, xác thực, phân chia nhiều thiết bị (Mạng)